# 요구사항 정의서 : Commerce(1st Draft)

## **프로젝트 주제**

- Commerce 프로젝트
  : Member - Seller 간 역할별 기능 구현에 중점.

## 사용 기술 스택

- Java(version 8)
- SpringBoot
- SpringSecurity
- MariaDB
- myBatis
- Thymeleaf (Jsp 대체)
- JavaScript
- Jquery
- AWS
- Git
- Docker
- Build: Maven

## 프로젝트 기능

- 팀이 선택한 주제별 구현해야 하는 기능에 대해 상세 요구사항을 작성해주세요.

<aside>
💡 주제별 구현 기능

- **주제 1. 커머스 과제**
- Member
    - [ ]  (필수)상품명 검색 기능
    - [ ]  (필수)상품 장바구니기능(CRUD 가능)
    - [ ]  (필수)로그인/로그 아웃에 따른 장바구니 접근 허가
    - [ ]  주문하기
        - [ ]  주문내역 이메일 전송
        - [ ]  잔액충전
        - [ ]  주문데이터 생성
- Seller
    - [ ]  셀러 백오피스
        - [ ]  판매 상품 관리(추가/수정/삭제)
            - [ ]  상품별 상세페이지 자동생성
        - [ ]  판매현황 관리
            - [ ]  주문확인
</aside>

1. (All) **회원가입과 로그인**
- 회원가입
    - 회원가입시 이메일, 이름, 전화번호, 비밀번호 정보가 필요하다(관리자일 경우 db에서 직접 처리)
    - 회원가입시 이미 회원가입된 이메일로 회원가입을 시도하면 에러를 발생한다
    - 가입시 셀러/일반회원을 선택한다.
- 로그인
    - 로그인시 회원가입한적 없는 이메일을 이용하여 로그인을 시도하면 에러가 발생한다
    - 로그인시 비밀번호가 일치하지 않는다면 에러가 발생한다.
    - Member/Seller에 따라 다른 화면을 보여준다.(Seller:백오피스)
2. **(All) 상품조회**
- 모든 유저는 상품을 조회 할 수 있다.
3. **(Member) 장바구니**
- 로그인한 유저에게만 장바구니 담기기능을 허용한다.
- 유저는 자신의 장바구니에 새로운 상품을 추가/삭제/수량을 수정 할 수 있다.
4. **(Member) 주문하기**
- 로그인한 유저는 장바구니의 상품을 주문 할 수 있다.
    - 장바구니에 담긴 상품 중 주문할 상품을 선택 / 수량을 수정할 수 있다.
    - 품목별로 한번에 주문가능한 수량은 10개로 제한한다.
- 상품을 바로 주문할 시, 장바구니 테이블에 담긴 후 해당 상품만 선택한 형태로 주문한다.
- 고객은 자신의 잔액을 충전할 수 있다. (**편의상 가상금액 충전을 가정.)
- 주문할 금액이 고객의 잔액보다 작을 경우 & 재고가 주문 수량보다 큰 경우에만 주문에 성공한다.
    - 성공한 주문에 대한 데이터 정보가 주문 테이블에 ‘주문완료’ 상태로 생성된다.
- 성공한 주문에 대하여 Seller가 ‘발송완료’전까진 주문취소가 가능하다.
- 성공한 주문 내역에 대해 해당 고객의 이메일로 내역을 발송한다.
5. **(Seller) 상품등록**
- 로그인 한 Seller는 상품정보를 등록 / 수정 / 삭제할 수 있다.
- 판매현황 관리에서는 해당 Seller의 판매 데이터를 조회할 수 있다.
- 판매현황 관리에서 고객의 주문을 확인 후 ‘발송완료’상태로 변경할 수 있다.

## **💪 주차별 개발 계획**

[노션링크 바로가기](https://www.notion.so/6efb8fbacbaf4828ba2a5145add9bcff)